ビューを設定しよう。
新しいゲームオブジェクトを作成し、シーン階層に配置します。
Viewがunity UIを使うことが分かっているので、そうします。
ユニティUIはモノのビヘイビアを使うことでいい感じになる。
まずはunity canvasを作ります。
シーンヒエラルキーで右クリックして、キャンバスの作成を選択します。
キャンバスには入力フィールドとボタンが必要です。
それで全部だ。
キャンバスの中に。
ゲームビューの大部分を占める灰色の四角が浮遊するパネルを作りました。
そして、3つの入力欄と2つのボタンを追加し、A、Bの結果を入力できるようにしました、
そして、追加、クリア、リセットのボタンを追加した。
現在、これらのUI要素はすべて同じ位置にあります。
画面の中央に配置されています。
それでは修正します。
これで
UIエレメントを配置し、シーン階層に名前を付けました。
A、B、結果の入力欄があるわけですね。
追加とリセットのボタンもあります。
この構造のベースはキャンバスです。
canvasの名前をビューの名前に合わせて変更し、カスタムクラスを追加します。
ここでは、電卓ビューのクラスを追加して、電卓のコードを設定します。
ビューはUnity UIを使っています。
monoの動作を拡張しました。
アイビューを実装し、足りないメンバーを実装します。
デフォルトのものを使います。
初期化を行います。
これで初期化は完了です。
次に、必要なUIフィールドをすべてシリアライズして、それぞれに必要なイベントを観察する。
このフィールドでは、必要なUI要素ごとにシリアライズされたフィールドを作成しました。
initializeではいくつかの重要なイベントをリスニングしています。
ユーザーがAかBの入力フィールドを編集している時はいつでも、ここで何かをします。
をクリックしたりリセットをクリックした場合の結果を実装します。
シーン階層に戻り、ビューの配線をしてみましょう。
電卓ビューで、シリアライズされたフィールドをUIエレメントに配線します。
まずはAの入力フィールドから。
結果を入力フィールドにします。
ボタンを追加します。
そしてリセットボタン。
これでシーン階層はほぼ完成。
もう一つ必要なのは、電卓ビューをミニ本体に渡すことだ。
サンプルファイルでは、フィールドをシリアライズして電卓ミニに渡しています。
フィールドを作成し、コンストラクタに渡します。
クラスを更新しましょう。
コンストラクタにフィールドが渡されます。
以前はコンストラクタがなかったので、ここでコンストラクタを作成し、電卓ビューを受け入れて保存しましょう。
電卓ビューをキュー階層に戻します。
電卓ビューから新しい直列化されたフィールドに参照をドラッグします。
これで、シーンに必要なほとんどのものがセットアップされました。
シーンを保存してコードに戻ります。
この時点で、プロジェクトはかなり整いました。
ミニクラス、モデル、ビュー、コントローラの実装は一通りできています。
まだ完成ではありませんが、シーンのセットアップも完了しました。
電卓ミニクラス
initializeでコンテキストを設定し、モデルを作成しました。
ここではビューで何かをしているわけではありませんが、かなりうまく配線できていることがわかります。
コントローラは実装が必要で、初期化も行っています。
ユースケースに戻り、ブレインストーミングをしましょう。
つまり、2つのint型の値を受け取り、足し算をして、その結果を表示したかったということだ。
ここまでが進捗状況です。
ビューの要件はここで設定できましたが、モデルやコントローラがありません。
どれを次にするかは自由に選べる。
モデルの実装がもっと簡単になりそうなので、最後に
モデルの実装がより簡単になりそうな気がするので、モデルの実装を終えて、コントローラのコーディングに取りかかろう。
モデルにはintを格納します。
これまでのサンプルでは、observableクラスを使ってきました。
observableクラスは、INTを保存する機能だけでなく、保存された値の変更をリスニングする機能も備えています。
では、それを使ってみましょう。
a,b,結果のプロパティとフィールドを作成します。
プロジェクトXでは、publicなプロパティの下にprivateな値を置くのが私のやり方だ。
それはオプションです。
その代わりにパブリックフィールドを持つこともできる。
今まで見てきた他の例と同じように、モデルのinitializeを使ってデフォルト値を設定します。
デフォルト値がどのようなものであるかによって異なります。
これは必要ないかもしれないが、素晴らしい練習方法だと思う。
電卓モデルはベースモデルを拡張するものであり、ベースモデルはすでに初期化処理をしている。
だから、一般的なオブジェクト指向プログラミングと同じように、親メソッドをオーバーライドすることができる。
ベースメソッドを呼び出して、ベースとなる機能を取得し、デフォルトを設定します。
これでコントローラーは完成です。
コントローラーの実装はパズルの最後のピースです。
ビューのセットアップとモデルのセットアップを行いました。
あとはコントローラーが全てをまとめる接着剤になる必要があります。
まず、コンストラクタを作成し、すべての関心事を取り込む。
この場合、コントローラーは、電卓モデルである他の関心事を扱うことになります。
と電卓ビューです。
これらをフィールドとして保存し、initializeを更新して、以下のようなごく一般的なステップを実行します。
初期化され、コンテキストが保存されます。
では、コントローラで必要なことは何でしょうか？
まず、モデルへの参照を得たので、そのモデルへの変更を監視したい。
そして、電卓ビューを参照することで、そのビューの重要な部分を観察したい。
のイベントを観察したい。
では、設定してみよう。
initializeの中で、resetイベントとADDイベントをリスニングする。
ビューから
では、これらのイベントを作成しましょう。
The Viewのトップに、2つのイベントを作成します。
どちらも情報を送信する必要はない。
だから、基本的なユニティー・イベントを使えばいいんだ。
ここで、on addとon resetのイベント以下を同じクラスで作ってみた。
UIをリッスンし、ボタンのひとつがクリックされたことを捉えたら、このカスタムイベントを送信します。
余談ですが、コントローラーはビューを参照しており、ビューの要素は
publicである。
代わりに、コントローラが直接UIイベントをリッスンするようにすればいい。
ステップでカスタムイベントを使用します。
ここで示しているのは、より分離されたアプローチであり、どちらがうまくいくかプロジェクトで決めることができます。
どちらが良いかはプロジェクトで決めてください。
コントローラーの中で、この2つのイベントを配線し、それぞれにハンドラーを設定した。
では、それぞれの結果をどうしたいのか、少し考えてみましょう。
Bフィールドから、そして結果フィールドから。
そして、何を追加したいのか？
AフィールドとBフィールドを足したものを結果フィールドにしたいんだ。
多くのMVCでは、柔軟性があります。
では、どのような方法があるのか、いくつか話してみよう。
おそらく最も直接的な方法は、コントローラーがビューで直接フィールドを変更することでしょう。
それでは、どのように見えるか見てみましょう。
最も直接的なアプローチであるリセットから始めて、ビューに手を伸ばし、フィールドを設定します。
UIの値を空文字列に戻す。
そして、on ADDでそれらの値を取得し、足し合わせてビューを直接更新する。
シーンを実行して、この動作を見てみよう。
実行中のシーンです。
いくつかのサンプル値を追加し、リセットをクリックします。
ちゃんとリセットされたようです。
もう一度値を追加して、追加ボタンをクリックします。
いい感じだ。
これで構成を考えてみましょう。
この時点で、コントローラーが直接ビューにアクセスするのは
ここでどのように振る舞うか。
大丈夫です。
コントローラが参照し、表示し、コントローラが直接更新するのは構わない。
ビューを直接更新する。
モデルをバイパスする
基本的には、モデルのデータをビューに直接保存しています。
そして、根本的な観点からは、MVCの懸念事項の分離から抜け出している。
これを繰り返して、もう少し健全な原則をコードに反映させましょう。